（コナン）風光る春の息吹も
燃え盛る真夏の残照も
慌ただしい日々の中
記憶の断片に変わっていく
そして 色なき風が吹き始める頃
若き警察官たちは 一人一人
それぞれの明日へと
歩き出していきます
視界を遮る謎の雲
推理で晴らして
スパークル
卒業とともに新たな船出
心に宿る あの日の思い出
たったひとつの真実 見抜く
見た目は子供 頭脳は大人
その名は 名探偵コナン！
♪～
～♪
（降谷(ふるや)）うん
（ノック）
はい
ああ ヒロ　どうした？
（諸伏(もろふし)）ちょっといい？　ゼロ
（降谷）諸伏景光(ひろみつ)
僕の幼なじみで
同じ鬼塚(おにづか)教場で学ぶ
同期生
ダメだ！
これは 俺が
解決しなきゃならない事件
もう 誰も巻き込みたくないんだ
また 誰か死んだりしたら…
（降谷）幼い頃
目の前で両親が殺害され
その犯人を捕まえるために
警察官になった
それも 先日の
外守(ともり)クリーニングの事件で
無事 両親を殺害した犯人…
外守 一(はじめ)を
捕まえることができたことで
最近 少し笑顔が増えてきた
（松田(まつだ)）ゼロ　ヒロ！
２人そろって どこ行くんだ？
（降谷）ああ
ヒロが コンビニに
用があるって言うから ちょっとね
んじゃ ちょっくら
俺も つきあうか
（降谷）松田陣平(じんぺい)
彼も 僕たちと同じ
鬼塚教場で学ぶ同期生
僕の何が
気に食わないか知らないが
僕は絶対に警察官に
ならなきゃいけないんだ
邪魔しないでくれ
そう それよ
ボクちゃん警察大好きっていう
その根性が
気に食わねえんだよ
今でも腹ん中じゃ思ってるぜ
警察なんて
クソ食らえってな
（降谷）子供の頃
プロボクサーだった父親が誤認逮捕
そのため 警察を恨んでいて
僕とも 何度か
ぶつかることもあったけど
鬼塚教官の事件のあと
何とか
分かり合えるようになってきた
…と思う
（萩原(はぎわら)）おい そこの３人！
（３人）ん？
（萩原）３人そろって
どこ ほっつき歩いてたんだ？
（伊達(だて)）もうすぐ
式 始まっちまうぞ！
ああ 悪い　今 行く
…ったく
降谷と諸伏が ついてるってのに
あの２人も だいぶ 陣平ちゃんに
感化されちゃったみたいね
（降谷）萩原研二(けんじ)
松田とは
子供の頃からの親友で
やはり 鬼塚教場の同期生
親父(おやじ)の工場を見てっから
何もかも順調だと
かかっちまうんだ
これは 破滅への
入り口なんじゃないかっていう—
ブレーキがな
（降谷）
実家の自動車修理工場が倒産して
子供の頃から 苦労したため
絶対 倒産しない
警察官になったらしい
コミュニケーション能力に長(た)け
優れた洞察力で
仲間の隠し事を見抜いたり
悩みを解決することもある
まあ 一見 ただのチャラ男にしか
見えないけど
とにかく急げ
遅れたりしたら
大目玉どころじゃ済まないぞ
（松田･諸伏･降谷）おう！
（降谷）伊達 航(わたる)
こう見えて
僕たちと同い年で
僕たちを含む
鬼塚教場の班長
凶悪犯に情けなんて通用しねえ
こっちが弱さを見せたら最後
とことん そこにつけ込まれて
待っているのは
親父のような最悪の結末だけ
誰よりも強くなければ
正義は遂行できねえんだよ
（降谷）
責任感が強くて 面倒見がよく
まさに 班長
子供の頃 警察官だった父親と
遭遇した事件のことで
父親を誤解していたが
僕と一緒に巻き込まれた
コンビニ強盗の件で
萩原の言葉もあり
その誤解も解けたようだ
（一同の荒い息）
（降谷）そして 今日は
僕たち 警察学校 初任科課程の…
卒業式だ
（由美(ゆみ)）あっ ちょっと 美和子(みわこ)！
（佐藤(さとう)）似てる
父さんの車に
（由美）ちょっと！
勝手に触ったら 怒られるよ
（佐藤）うん
（松田）おら！　そこの女子大生
汚(きたね)え手で触ってんじゃねえ！
（佐藤･由美）す… すみません
（松田）ボディー
直したばっかりなんだから
-（松田）傷つけやがったら…
-（萩原）はいはい
警察官が一般市民を脅さない
ごめんね お嬢さんたち
（佐藤）い… いえ
（由美）大丈夫です
おい！　そんなことより 式 式！
（諸伏）あと10分しかないよ！
（降谷）君たち
警察官に興味あるのか？
（由美･佐藤）え？
（降谷）もし そうなら
見学していくといい
（佐藤）あ…
今日は僕たちの卒業式なんだ
誇りと使命感を持って
この国の人たちを守り抜く
決意があるのなら
（由実･佐藤）あ…
（学校長）諸君 卒業おめでとう
君たちは これから 幾多の困難に
直面すると思いますが
これまでの学校生活で学んだ
知識や技能を発揮し
地域住民の安全と安心を守るため
自分には何ができるかと常に考え
積極的に取り組んでほしい
ところで 陣平ちゃん
さっき 制服のままで
どこ行ってたんだよ
ああ ヒロの旦那が
兄貴への手紙に
写真 入れてえっつうからよ
ゼロと 一緒に
撮るの つきあってやったんだよ
そう　制帽をかぶって
もちろん この儀礼用の装飾は
外したけどね
でも 松田 その手紙を出す前
写真を確認するって
一度 開けてたけど
ちゃんと ポストに
入れたんだろうな
おうよ　出しといてやったぜ
このとおり 男前にしてな
（降谷）お… おい
松田 お前なあ
（伊達）どうした？
ん？
なっ… ヒゲを描き足してやがる
警察官になりたてで
ヒゲは ありえねえだろ
え～？
イケてると思ったんだけどよ
確かに ヒゲ面も悪くないな
（降谷）え？
あ… な 何？
いや 何か変わったなって思ってさ
両親の敵(かたき)を確保したからな
ひと皮 むけたって
やつなんじゃね？
そうか？
（降谷）フッ
（鬼塚）では 続いて
百田(ももた)陸朗(ろくろう)警視総監より 訓示！
おっ 陣平ちゃん
大チャンスじゃねえか
そういや たしか
警視総監を ぶん殴るために
警察学校に来たんだったな
マ… マジで？
ヒロ 班長　松田を押さえて
こいつ 本当にやりかね…
（松田）バーカ
殴るかよ ガキじゃあるめえし
フフーン
（４人）ガキだな
（鬼塚）卒業証書 授与
卒業生代表 降谷 零(れい)！
はい！
（降谷）目撃情報の注意点として
犯罪現場に居合わせた
ストレスや思い込みや
警察官の誘導的な質問で
目撃者の証言が
ゆがめられる可能性がある
（鬼塚）70点未満は落第だ
（銃声）
（諸伏）
あのコンビニの看板の明かり
まるで モールス信号みたいに
点滅してて…
（萩原）おいおい ありゃあ…
（松田）
“みたいに”じゃあねえな
（諸伏）ゼロに会うまでは
失声症は治らなかったから
で？　ヒロの直感は
何と言ってる？
…で どっちが勝ったんだ？
ハッ そりゃ 当然
-（松田）俺だ！
-（降谷）僕だ！
-（降谷）悪い 松田
-（松田）ん？
そっちのチリトリ 貸してくれ
おうよ
その代わり
あとで ちゃんと 返してく零
アハハハ… つまらん ２点
（松田）
おいおい そこは 零(レイ)点だろ
（降谷･松田）アハハハッ…
すっかり仲よしに
なっちゃったな あの２人
陣平ちゃんの親友の俺としては
ちと ジェラっちまうねえ
あれ できるか？
フッ… 上等！
（伊達）犯人は２人
俺と お前で １人ずつ
相手にすれば制圧できる
（降谷）待て
様子が おかしい
（伊達）そうか！
靴ひもを結束バンドに通して
こすれる摩擦熱で…
みんなの拘束も解いてくれ
いけるかも
（降谷）驚いたな
僕の拳を食らって
立っているやつがいるとはな
プッ ハハハハハハッ…
何が おかしいんだよ
（降谷）いやあ 大変だと思って
そういう てめえは
なんで ポリ公 目指してんだよ
ある人を見つけるためさ
急に姿を消してしまった—
とても大切な女性をね
何だ 女かよ
意外にチャレえな お前
（鬼塚）コラッ 貴様ら！
真面目に ちゃんと走れ
（老教官）鬼塚教官　厄介(やっかい)な連中を
引き受けてしまいましたねえ
しかも ５人いっぺんに
（鬼塚）ハァ…
とんだ貧乏クジですよ
どいつもこいつも くせ者ぞろいで
全科目オールＡ
長い警察学校の歴史でも
類を見ない抜群の成績で入校
総代を務めた降谷は
あの真面目すぎる性格と
頭髪のせいか
他の学生とのイザコザが絶えず…
兄が 長野県警の優秀な刑事の
諸伏は
正義感は強いんだが
今も 両親の事件の
トラウマを抱えている
降谷に次いで
総合力 ナンバー２(ツー)
リーダーシップがある伊達も
警察官だった父親の辞職を
引きずっていて…
優れた洞察力と
コミュニケーション能力を持った
萩原は
そのスキルを 女子学生の尻を
追い回すことにしか使っていない
そして 松田
面接のマイナスを 学科や実技や
高いレベルの専門知識で
カバーしたのはいいが
あの傍若無人で
協調性のなさは致命的だ
ん～
先が思いやられます
（学校長）卒業証書
警視庁 巡査 降谷 零
君は 本校 初任科の課程を
卒業したことを証する
警視庁警察学校長
（梓(あずさ)）安室(あむろ)さん
ハムサンドとアイスコーヒー
オーダー 入りました
（安室）了解です
（梓）安室さんって
お料理 上手ですよね
（安室）そうですか？
（梓）そうですよ
まあ 昔 幼なじみの親友に
コツを教わりましたから
（降谷）おい ヒロ
このお通し すげえうまいぞ
これくらいなら 俺でも作れるから
今度 作り方 教えてやるよ
ゼロは料理 からっきしだからな
悪かったな
（梓）それって
かわいい女の子だったりして
ハハハハ… 残念ながら男です
はい サンドイッチ あがりました
（梓）何だ…
サンドイッチと
アイスコーヒーのお客様
（安室）諸伏景光
警察学校を卒業後
警視庁公安部に配属され
某組織に潜入するも 正体が露見
友人や家族を守るために
自ら命を絶つ
（男性客）あっ おい！　マジかよ
（女性客）ご… ごめんなさい
でも グラス テーブルの端に
置いてあったから
（男性客）
俺が悪いっつうのかよ！
そ… そんなつもりじゃ…
ちょ ちょっと お客様…
（安室）お互いさまです
あなたは スマホに気を取られて
グラスの置き場所に配慮が足りず
あなたは
自分のバッグの大きさを忘れ
狭いテーブルの間を
安易に通り抜けようとされた
僕は 何か間違ったことを
言ってますか？
（伊達）俺は 何か間違ったことを
言っているか？
（安室）まあ ２人とも
ケガがなくて何よりです
代わりのアイスコーヒーは
今 お持ちしますので
（梓）じゃあ ここ
片しちゃいますね
（安室）伊達 航
所轄を経て 警視庁捜査一課
強行犯係に配属
徹夜の張り込み明け
暴走してきた居眠り運転の車に
はねられ 事故死
イタッ
おいおい 君がケガして どうする
慌てないで
焦りこそ 最大の…
焦りこそ 最大のトラップだぜ
（降谷）ああ
焦りこそ 最大の… 何ですか？
あっ いえ…
最大の厄介者です
松田陣平
警視庁警備部機動隊
爆発物処理班に配属されるが
その後 警視庁捜査一課
強行犯係に転属し
追っていた連続爆破事件に
遭遇するも
大勢の命を救うために殉職
（携帯電話の振動音）
（安室）ん？
ラムから メール
すみません 梓さん
急用が入ったので
先に上がっていいですか？
（梓）はい　では また明日です！
（安室）マツダＲＸ-７
そういえば あいつも
この車 好きだったな
そいつは 見ての お楽しみだぜ！
踏め！
ゼロ！
（安室）萩原研二
松田とともに
警視庁警備部機動隊
爆発物処理班に配属されるが
爆弾事件に遭遇
爆弾解体中に…
止まっていたはずのタイマーが
動きだし 爆死
（エンジンの始動音）
（安室）そして この俺 降谷 零
警察庁警備局警備企画課
公安を束ねる
“ゼロ”という組織に配属され
安室 透(とおる)という偽名を使い…
（エンジン音）
（安室）
現在 某組織を探るべく 潜入中
♪～
～♪